---
layout: post
title: Google java style guide
author: jyKim
categories: TDD, CleanCode
tags:
- JAVA
---

[원본 문서](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)

# 1 도입

이 문서는 구글의 java 프로그래밍 언어 소스코드를 위한 코딩 표준의 `완전한` 정의이다.  
java 소스 파일은 여기에 있는 규칙을 준수해야만 구글 스타일을 따르는 것으로 설명된다. 

다른 프로그래밍 스타일 가이드 처럼, 서식의 미적인 주제 뿐만 아니라 다른 유형의 컨벤션 혹은 코딩 표준에 대한 영역을 다룬다.  
하지만, 이 문서는 우리가 보편적으로 따르는 `엄격하고 빠른 규칙`에 우선적으로 집중하고 있으며 명확하게 시행할 수 없는 조언은 제공하지 않는다(사람이든 툴이든).  

## 1.1 용어 설명

따로 명시되지 않는 한 이 문서에서는:  
1. `class`는 "일반" class, enum class, interface나 어노테이션 타입(@interface)를 의미하는 데 포괄적으로 사용된다.  
2. (class의) `member`는 포괄적으로 내부 class, field, method, 혹은 constructor를 의미하는 데 포괄적으로 사용된다. 즉, initializer와 주석을 제외한 클래스의 모든 최상위 요소들이다.  
3. `comment(주석)`는 항상 구현 주석을 의미한다. "문서 주석"이라는 구문은 사용하지 않고 일반적인 용어인 "javadoc"을 사용한다.  

문서에 가끔 다른 "용어 설명"이 나타난다.  

## 1.2 가이드 설명  
이 문서의 예시 코드는 비표준이다. 즉, 예시는 구글 스타일이지만 코드를 표현하는 유일한 세련된 방법을 설명하지 않을 수 있다. 
예제에서 나타난 선택적 서식은 규칙으로 주장되어서는 안된다.  

# 2 소스 파일 기본  

## 2.1 파일명

소스 파일의 이름은 그것이 포함한 최상위의 class(반드시 하나 존재)의 대소문자를 구분한 이름과 .java 확장자로 구성된다.  

## 2.2 파일 인코딩 : UTF-8

소스파일은 `UTF-8`로 인코딩한다.  

## 2.3 특수 문자

### 2.3.1 공백 문자

줄바꿈 문자열을 제외하고 ASCII 가로 공백 문자(Ox20)는 소스 파일의 어디에나 나타날 수 있는 유일한 공백 문자이다.  
이것은 다음을 함축한다 :  

1. 문자열과 문자(character literals)의 다른 모든 공백 문자는 escape 된다.  
2. Tab 문자는 들여쓰기로 사용되지 않는다. 

### 2.3.2 특수 escape 문자열

[특수 escape 문자열](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/data/characters.html) 
(\b, \t, \n, \f, \r, \", \' , \\)을 가진 모든 문자는 8진수 escape(e.g. \012)나 유니코드 escape(e.g. \u000a) 대신 사용된다.  

### 2.3.3 Non-ASCII 문자

나머지 Non-ASCII 문자들은 실제 유니코드 문자(e.g. ∞) 혹은 그에 상응하는 유니코드 escape(e.g. \u221e)가 사용된다.  
문자열 리터럴과 주석 밖에서는 유니코드 escape를 사용하는 것은 강력히 권장되지 않지만 선택은 오직 어떤 것이 코드를 쉽게 읽고 이해할 수 있게 만드는지에 달려있다.  

# 3 소스 파일 구조

소스 파일은 아래와 같은 `순서`로 구성된다:   
1. 있는 경우라면, 라이센스 혹은 저작권 정보  
2. package  
3. import  
4. 정확히 하나의 최상위 class  

각각의 구간을 구분하기 위해 <strong>정확히 한 줄의 공백</strong>이 사용된다.  

## 3.1 있는 경우라면, 라이센스 혹은 저작권 정보  

라이센스나 저작권 정보가 파일에 포함된다면 이 위치에 포함 시킨다.  

## 3.2 package

package문은 <strong>줄바꿈 하지 않는다</strong>. 열 제한(섹션 4.4)이 적용되지 않는다.  

## 3.3 Import

### 3.3.1 와일드카드를 사용하지 않는다.

static이든 아니든 <strong>와일드카드 import는 사용하지 않는다</strong>.  

### 3.3.2 줄바꿈하지 않음  

import문은 <strong>줄바꿈 하지 않는다</strong>. 열 제한(섹션 4.4)이 적용되지 않는다.  

### 3.3.3 순서와 공간  
import는 다음 순서를 따른다:  
1. 한 블록의 모든 static import  
1. 한 블록의 모든 non-static import  

만약 static import와 non-static import가 둘 다 있다면, 공백 한 줄이 두 블록을 구분한다. import문 사이에 다른 공백 줄은 허용되지 않는다.  

각 블록 내에서는 import된 이름이 ASCII 순서로 나타난다. (참고 : '.'이 ';' 앞에 오기 때문에 ASCII 정렬 순서인 import문과는 다르다.)...?  

### 3.3.4 class는 static import 하지 않음

중첩 static class를 불러오기 위해 static import를 사용하지 않는다. 일반 import로 불러온다.  

## 3.4 class 선언

### 3.4.1 정확히 하나의 최상위 클래스 선언  

각 최상위 class는 자체 소스파일 안에 있다.  

### 3.4.2 class 요소의 정렬

member와 initializer의 순서 선택은 학습능력에 큰 영향을 줄 수 있다. 하지만, 그에 대한 하나의 올바른 정답은 없다. 서로 다른 클래스는 다른 방식으로 정렬될 수 있다.  

중요한 것은 각 클래스가 관리자가 설명할 수 있는 어떤 논리적인 순서를 사용하는 것이다.  
예를 들어, 새로운 method는 단지 습관적으로 class의 맨 끝에 추가되면 안된다. 이는 논리적인 순서가 아닌 "추가된 날짜 기준" 정렬이기 때문이다.  

#### 3.4.2.1 오버로드 : 절대 분리하지 않음

이름을 공유하는 method는 사이에 다른 구성원이 없는 단일 연속 그룹에 나타난다. 항상 같은 이름을 갖는 생성자 역시 똑같이 적용된다. 이 규칙은 static 혹은 private 등의 수정자가 다른 method 사이에서도 적용된다.
